Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 2=
=Episode 2=
Who do you think they are?
Menurut Anda siapa mereka?
Just a bunch of people leaning on
Hanya sekelompok orang yang bersandar
family status
status keluarga
to act recklessly, calling themselves
bertindak gegabah, menyebut diri mereka sendiri
gentlemen and ladies while only
Tuan-tuan dan Nyonya-nyonya sementara hanya
gossiping behind others' backs.
bergosip di belakang orang lain.
So it's Lady Chu.
Jadi itu Lady Chu.
No wonder you didn't
Tidak heran kamu tidak melakukannya
recognize me at first.
mengenali saya pada awalnya.
What?
Apa?
Rejected by Young General Wei
Ditolak oleh Jenderal Muda Wei
and now you come
dan sekarang kamu datang
to Qinxi Valley to fish for
ke Lembah Qinxi untuk memancing
another rich groom?
pengantin pria kaya lainnya?
Mr. Cao,
Tuan Cao,
no need for more words.
tidak perlu kata-kata lagi.
Academician Gu may be awkward
Akademisi Gu mungkin canggung
to step forward because of his past.
untuk melangkah maju karena masa lalunya.
Ms. Wang,
Ibu Wang,
what are you afraid of?
apa yang kamu takutkan?
Do you expect
Apakah kamu mengharapkan
the defeated Chu Jianchang
Chu Jianchang yang kalah
to crawl out
merangkak keluar
of his coffin
dari peti matinya
and defend her?
dan membelanya?
Don't be rash.
Jangan gegabah.
Who?
Siapa?
Who is it?
Siapa ini?
Who hit me in the head?
Siapa yang memukul kepalaku?
Brother Wei.
Saudara Wei.
I'm late to the appointment.
Saya terlambat datang ke janji.
Please forgive the delay.
Mohon maaf atas keterlambatannya.
Young General Wei,
Jenderal Muda Wei,
both of us serve the court,
kami berdua melayani pengadilan,
don't blame me for warning you:
jangan salahkan saya karena memperingatkan Anda:
with Lady Chu's reputation,
dengan reputasi Lady Chu,
keep your distance
jaga jarakmu
or
atau
your Marquis Mansion's honor may be sullied.
kehormatan Marquis Mansion-mu mungkin ternoda.
Cao Yan,
Cao Yan,
as Minister of Justice,
sebagai Menteri Kehakiman,
your words
kata-katamu
are coarse and crude.
kasar dan kasar.
Wei Jun,
Wei Jun,
I give you courtesy
Aku memberimu kesopanan
because of your father,
karena ayahmu,
otherwise would I, Minister of Justice,
jika tidak, saya, Menteri Kehakiman, akan
fear you?
takut padamu?
Earlier, you called me a child,
Sebelumnya kau memanggilku anak kecil,
and now, I'm the one
dan sekarang, akulah orangnya
defending you here.
membela Anda di sini.
So it was you who hit me.
Jadi, kaulah yang memukulku.
You...
Anda...
You conspirators,
Kalian para konspirator,
plotting against an imperial official!
berkomplot melawan pejabat kekaisaran!
How many heads will be enough?
Berapa banyak kepala yang cukup?
I will not let you go.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Lady Chu and my Seventh Brother
Nyonya Chu dan Saudara Ketujuhku
truly have an odd fate.
benar-benar memiliki nasib yang aneh.
Chu Yu,
Chu Yu,
Wei Jun,
Wei Jun,
and you brat,
dan kamu anak nakal,
you coarse men-at-arms!
Hai prajurit kasar!
True,
BENAR,
we are soldiers,
kami adalah tentara,
but soldiers who protect Great Sui's
tapi prajurit yang melindungi Sui Agung
people and keep peace.
orang-orang dan menjaga perdamaian.
Lady Chu's family are meritous.
Keluarga Lady Chu adalah orang-orang berjasa.
You shall not slander them
Jangan memfitnah mereka
like this.
seperti ini.
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
The humiliations you heaped upon me today,
Penghinaan yang kau timpakan padaku hari ini,
I will make you
aku akan membuatmu
repay tenfold someday.
akan membayarnya sepuluh kali lipat suatu hari nanti.
The Young General speaks rightly.
Jenderal Muda berbicara dengan benar.
Let this end here.
Biarkan ini berakhir di sini.
Let's go home.
Ayo pulang.
I was only trying to scare him.
Saya hanya mencoba menakutinya.
How would I know the Minister of Justice
Bagaimana saya bisa tahu Menteri Kehakiman?
would...
akan...
You got your hands dirty.
Tanganmu kotor.
I...
SAYA...
Thank you,
Terima kasih,
Brother Wei, for your help today.
Saudara Wei, atas bantuanmu hari ini.
I will thank you properly another day.
Saya akan mengucapkan terima kasih dengan benar di lain hari.
Lady Chu, don't take Cao Yan's words
Nyonya Chu, jangan percaya kata-kata Cao Yan.
to heart.
ke hati.
I certainly won't take them to heart.
Tentu saja saya tidak akan menyimpannya dalam hati.
Brother Wei, let's go for a walk.
Saudara Wei, mari kita jalan-jalan.
Alright.
Baiklah.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Don't stray too far.
Jangan menyimpang terlalu jauh.
This is today's route for
Ini adalah rute hari ini untuk
Young General Wei and Wei Yun.
Jenderal Muda Wei dan Wei Yun.
General,
Umum,
how are you so sure
bagaimana kamu bisa begitu yakin?
he'd go to
dia akan pergi ke
the Arsenal Bureau today?
Biro Arsenal saat ini?
Born to a military house,
Lahir di keluarga militer,
you trust yourself,
kamu percaya pada dirimu sendiri,
the banner behind you,
spanduk di belakangmu,
and the soldiers at your side.
dan para prajurit di sisimu.
Yesterday Chu Yu
Kemarin Chu Yu
(Chushan, Chu Linyang's Guard) told him the octagonal crossbow
(Chushan, Penjaga Chu Linyang) memberitahunya panah segi delapan
appeared in North Qi hands,
(Chushan, Pengawal Chu Linyang) muncul di tangan Qi Utara,
how could he not go
bagaimana mungkin dia tidak pergi
check the Arsenal Bureau
periksa Biro Arsenal
to see what happened?
untuk melihat apa yang terjadi?
So the Arsenal Bureau's true location
Jadi lokasi sebenarnya dari Biro Arsenal
lies in the movements
terletak pada gerakannya
of the Wei brothers.
dari saudara Wei.
(I hope Chu Yu makes progress.)
(Saya harap Chu Yu membuat kemajuan.)
Brother Wei,
Saudara Wei,
when I
ketika aku
confessed to you atop Spring Breeze House,
mengaku padamu di atas Rumah Angin Musim Semi,
I didn't think it through.
Saya tidak memikirkannya matang-matang.
You may publicly
Anda mungkin secara publik
refuse me there another day
tolak aku kesana lagi hari berikutnya
and save Wei family face.
dan menyelamatkan muka keluarga Wei.
Lady Chu, do not take it to heart.
Nyonya Chu, jangan dimasukkan ke hati.
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
The octagonal crossbow's instant trigger
Pemicu instan busur silang segi delapan
comes from the Arsenal Bureau's craft,
berasal dari kerajinan Biro Arsenal,
so I cannot be fully blameless.
jadi saya tidak bisa sepenuhnya bebas dari kesalahan.
What you said
Apa yang kamu katakan
matters not only
hal-hal yang tidak hanya penting
to me but tightens
bagiku tapi mengencangkan
the noose on the Wei family,
jerat pada keluarga Wei,
and for Great Sui
dan untuk Sui Agung
as a whole.
secara keseluruhan.
I will
Saya akan
investigate this thoroughly.
selidiki hal ini secara menyeluruh.
Can't I investigate with you?
Tidak bisakah saya menyelidikinya bersama Anda?
If the Chu family is suspected of colluding with the enemy
Jika keluarga Chu dicurigai berkolusi dengan musuh
and the Wei family is suspected of treason,
dan keluarga Wei dicurigai melakukan pengkhianatan,
the stakes are high.
taruhannya tinggi.
You have your public plan,
Anda memiliki rencana publik,
I have my worries.
Saya punya kekhawatiran.
But I promise,
Tapi aku berjanji,
after I investigate,
setelah saya menyelidiki,
I will explain everything to you.
Saya akan menjelaskan semuanya kepada Anda.
I...
SAYA...
This is what I found in the grove just now.
Inilah yang saya temukan di hutan tadi.
Yun?
Itu?
It was nearly frozen,
Itu hampir membeku,
so I kept it warm in my arms.
Jadi aku menjaganya tetap hangat dalam pelukanku.
When it revived
Ketika itu dihidupkan kembali
it scampered everywhere.
ia berlarian ke mana-mana.
If you want it,
Jika kamu menginginkannya,
you can have it.
kamu bisa memilikinya.
Why do you fall silent
Kenapa kamu terdiam?
as soon as I arrive?
segera setelah saya tiba?
Lady Chu, please send my regards
Nyonya Chu, tolong sampaikan salamku
to Young General Chu.
kepada Jenderal Muda Chu.
Thank you, Brother Wei.
Terima kasih, Saudara Wei.
We'll meet again another day.
Kita akan bertemu lagi di lain hari.
Let's go.
Ayo pergi.
My Lady.
Nyonya.
Did you find the spot?
Apakah Anda menemukan tempatnya?
I followed that General Wei
Saya mengikuti Jenderal Wei itu
up a ridge.
naik ke atas punggung bukit.
He's like a rabbit,
Dia seperti kelinci,
extremely swift,
sangat cepat,
with a crafty guard.
dengan penjaga yang licik.
I lost him when I
Aku kehilangan dia ketika aku
wasn't careful.
tidak berhati-hati.
No matter.
Apa pun.
The Arsenal Bureau is extremely important
Biro Arsenal sangatlah penting
for Great Sui.
untuk Sui Agung.
It won't be easy to find.
Tidak akan mudah untuk menemukannya.
Finding the exact ridge
Menemukan punggungan yang tepat
is already good.
sudah bagus.
Tomorrow,
Besok,
I'll scout it myself.
Saya akan menyelidikinya sendiri.
Go now.
Pergi sekarang.
I'm exhausted.
Aku kelelahan.
Today Wei Qiu and I
Hari ini Wei Qiu dan aku
ran back and forth.
berlari maju mundur.
When I asked for personnel files,
Ketika saya meminta berkas kepegawaian,
do you know how the deputy commander
apakah kamu tahu bagaimana wakil komandan
responded?
merespons?
He's strange
Dia aneh
and headstrong.
dan keras kepala.
I suppose he refused.
Saya kira dia menolak.
Yes.
Ya.
He even asked
Dia bahkan bertanya
whether you had time to go to the Arsenal.
apakah Anda punya waktu untuk pergi ke Arsenal.
If you cannot, he said
Jika kamu tidak bisa, katanya
he could come find you.
dia bisa datang menemuimu.
Jun, are you toying with me?
Jun, kamu mempermainkanku?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I sent you
aku yang mengirimmu
because someone is watching me.
karena ada seseorang yang mengawasiku.
This is serious.
Ini serius.
Lady Chu?
Nyonya Chu?
How could it be her?
Bagaimana mungkin itu dia?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Jun,
Juni,
between you and Lady Chu,
antara kamu dan Lady Chu,
is this real?
apakah ini nyata?
Jun,
Juni,
Lady Chu
Nyonya Chu
may be odd,
mungkin aneh,
but you mustn't
tapi kamu tidak harus
toy with her feelings.
mempermainkan perasaannya.
Do you think I would
Apakah menurutmu aku akan?
deceive a woman's heart?
menipu hati wanita?
Of course not.
Tentu saja tidak.
In my eyes,
Di mataku,
you're one of Great Sui's finest.
Anda salah satu yang terbaik di Great Sui.
Ye deserve
Kamu pantas mendapatkannya
the best woman.
wanita terbaik.
I fear you may
Aku takut kamu mungkin
fall for her beauty trap.
terperangkap dalam perangkap kecantikannya.
You're paying
Kamu sedang membayar
extra attention to Lady Chu.
perhatian ekstra pada Lady Chu.
Do you think she's beautiful?
Apakah menurutmu dia cantik?
I...
SAYA...
I'm telling you business here.
Saya bercerita tentang bisnis kepada Anda di sini.
Fine.
Bagus.
Let me ask you,
Izinkan aku bertanya padamu,
what is the best woman in the world?
siapakah wanita terbaik di dunia?
There are many women,
Ada banyak wanita,
but the one you love
tapi orang yang kamu cintai
is the best.
adalah yang terbaik.
I really want to know
aku sangat ingin tahu
what you will be like
seperti apa dirimu nantinya
after marriage.
setelah menikah.
Will you
Maukah kamu?
stay as mischievous?
tetap nakal?
I...
SAYA...
See you later.
Sampai jumpa lagi.
(Tong; General Wei Jun)
(Tong; Jenderal Wei Jun)
This is the instant trigger from the octagonal crossbow.
Ini adalah pemicu instan dari busur silang segi delapan.
You...
Anda...
This was brought back
Ini dibawa kembali
at great risk by my brother
dengan risiko besar oleh saudaraku
from the Fengling battlefield.
dari medan perang Fengling.
It's made by North Qi.
Itu dibuat oleh Qi Utara.
Brother Wei, I know you're upright.
Saudara Wei, aku tahu kamu orang yang jujur.
To investigate
Untuk menyelidiki
you need evidence.
Anda butuh bukti.
If my brother distrusts you,
Jika saudaraku tidak mempercayaimu,
I'll believe you once.
Aku akan mempercayaimu sekali saja.
(If there's a traitor in the Arsenal Bureau,)
(Jika ada pengkhianat di Biro Arsenal,)
(who might it be?)
(siapa mungkin itu?)
Urgent news!
Berita penting!
(Chengqing Gate)
(Gerbang Chengqing)
(Loyalty and Valor)
(Loyalitas dan Keberanian)
Jun,
Juni,
if I win today,
jika saya menang hari ini,
when we next march,
ketika kita berbaris lagi,
you'll ask Father to let me
kamu akan meminta Ayah untuk mengizinkanku
skip the drawing of lots for duty, alright?
lewati pengundian tugas, oke?
I want to return to the battlefield.
Saya ingin kembali ke medan perang.
Yun,
Itu,
you know Father's rules.
kamu tahu aturan Ayah.
you've gone to war
kamu sudah pergi berperang
three times in a row.
tiga kali berturut-turut.
Give your brothers
Berikan pada saudara-saudaramu
a chance.
sebuah kesempatan.
Qin, it's just bad luck you drew guard duty
Qin, kau hanya sial karena mendapat tugas jaga.
three times in a row.
tiga kali berturut-turut.
Jun, watch this move!
Jun, perhatikan gerakan ini!
In five moves,
Dalam lima gerakan,
Yun will lose.
Yun akan kalah.
That's already good.
Itu sudah bagus.
Previously he couldn't last
Sebelumnya dia tidak bisa bertahan
two hundred moves against Jun.
dua ratus gerakan melawan Jun.
Now
Sekarang
it's nearly even.
hampir seimbang.
Indeed,
Memang,
at Yun's age
pada usia Yun
I could never beat Jun.
Saya tidak akan pernah bisa mengalahkan Jun.
- Father.
- Ayah.
Father.
Ayah.
His Majesty commands:
Yang Mulia memerintahkan:
North Qi is agitating;
Qi Utara sedang gelisah;
the northern border is urgent.
perbatasan utara mendesak.
The Wei army
Tentara Wei
will mobilize at once
akan segera dimobilisasi
to respond.
untuk menanggapi.
Yes!
Ya!
- Jun. - Yun,
- Juni - Yun,
I have somewhere to go.
Aku harus pergi ke suatu tempat.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Go pick up some cloth later,
Pergilah mengambil beberapa kain nanti,
- don't forget. - Yes.
- jangan lupa. - Ya.
(Chu Mansion)
(Rumah Chu)
Young General Wei.
Jenderal Muda Wei.
Please tell Lady Chu Yu,
Tolong beritahu Nona Chu Yu,
Wei Jun requests
Wei Jun meminta
an urgent message.
pesan yang mendesak.
Lady Chu is out and hasn't come home.
Nyonya Chu sedang keluar dan belum pulang.
General Wei, perhaps you should
Jenderal Wei, mungkin Anda harus
wait a while?
tunggu sebentar?
No, better not.
Tidak, lebih baik tidak.
That would damage your household's reputation.
Itu akan merusak reputasi rumah tangga Anda.
Please deliver this letter
Tolong sampaikan surat ini
to Lady Chu.
untuk Nyonya Chu.
Farewell.
Selamat tinggal.
(Chu Mansion)
(Rumah Chu)
(True Might)
(Kekuatan Sejati)
Is Xie Jiu
Apakah Xie Jiu
still sulking with you?
masih merajuk denganmu?
We're still the same,
Kita masih sama,
familiar,
akrab,
yet distant.
namun jauh.
Yun,
Itu,
believe me or not,
percayalah atau tidak,
the unlucky rear-guard post this time
pos barisan belakang yang kurang beruntung kali ini
- is yours. - Don't curse me.
- adalah milikmu. - Jangan kutuk aku.
I'm not just going to the front,
Aku tidak hanya akan ke depan,
I'll crush North Qi completely.
Aku akan menghancurkan Qi Utara sepenuhnya.
When they hear my name,
Ketika mereka mendengar namaku,
Wei Yun,
Weiyun,
they'll flee in terror.
mereka akan lari ketakutan.
First draw gets the spot!
Yang pertama kali diundi akan mendapat tempat!
Yun, don't cheat.
Yun, jangan curang.
(Rear Guard)
(Penjaga Belakang)
Yun.
Itu saja.
Looks like I was right.
Sepertinya saya benar.
Doesn't count, let's draw again!
Tidak dihitung, mari menggambar lagi!
- Impossible. - Let me draw again!
- Tidak mungkin. - Biarkan aku menggambar lagi!
Yun,
Itu,
it's already settled.
itu sudah diputuskan.
You can't
Kamu tidak bisa
go back on it.
kembali lagi ke sana.
Yun.
Itu saja.
(True Might)
(Kekuatan Sejati)
Zhong,
Zhong,
why are you leaving
kenapa kamu pergi
earlier than planned?
lebih awal dari yang direncanakan?
Don't worry,
Jangan khawatir,
I'll return
aku akan kembali
victorious.
berjaya.
My dear sons,
Anak-anakku tersayang,
take care of yourselves,
jaga dirimu baik-baik,
and your father.
dan ayahmu.
Don't worry, Mother.
Jangan khawatir, Ibu.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Rumah Marquis Zhenguo)
Depart!
Berangkat!
May you return victorious!
Semoga Anda kembali dengan kemenangan!
(Wei)
(Wei)
My Lady.
Nyonya.
Chu Shan,
Chu Shan,
why are you standing outside?
mengapa kamu berdiri di luar?
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
I'm exhausted today.
Saya kelelahan hari ini.
If not for fear of arousing suspicion,
Kalau bukan karena takut menimbulkan kecurigaan,
I'd have brought more men
Aku akan membawa lebih banyak pria
to find the Arsenal Bureau.
untuk menemukan Biro Arsenal.
- Earlier... - I've been running all day.
- Sebelumnya... - Saya telah berlari sepanjang hari.
- I... - What's the matter?
- Aku... - Ada apa?
What is it? Speak.
Apa itu? Bicaralah.
While you were out,
Saat kamu keluar,
Young General Wei came to see you.
Jenderal Muda Wei datang menemuimu.
He waited,
Dia menunggu,
then left a letter for you.
lalu meninggalkan surat untukmu.
The first one there
Yang pertama di sana
is actually the Crown Prince.
sebenarnya adalah Putra Mahkota.
This time His Highness himself
Kali ini Yang Mulia sendiri
will oversee the campaign.
akan mengawasi kampanye tersebut.
The Crown Prince is even
Putra Mahkota bahkan
(Li Huan, the Crown Prince) younger than Yun
(Li Huan, Putra Mahkota) lebih muda dari Yun
and has no field experience.
dan tidak memiliki pengalaman lapangan.
How could His Majesty send him
Bagaimana mungkin Yang Mulia mengirimnya?
(Yao Yong, the State-Supporting General) as overseer?
(Yao Yong, Jenderal Pendukung Negara) sebagai pengawas?
His Majesty's mind
Pikiran Yang Mulia
is not for us to guess.
bukan tugas kita untuk menebak.
No matter.
Apa pun.
We'll just fight the enemy.
Kami akan melawan musuh.
Jun, we are setting out today,
Jun, kita berangkat hari ini,
why is she not here to see you off?
mengapa dia tidak datang untuk mengantarmu?
Today's departure was sudden,
Kepergian hari ini tiba-tiba,
and earlier than planned.
dan lebih awal dari yang direncanakan.
I can understand.
Saya bisa mengerti.
"To Lady Chu:
"Untuk Nyonya Chu:
I hope this letter
Saya berharap surat ini
finds you well.
menemukanmu dalam keadaan sehat.
I depart today for war.
Saya berangkat hari ini untuk berperang.
Please be at ease.
Harap tenang.
I
SAYA
never meant to hinder you,
tidak pernah bermaksud menghalangi Anda,
but the Arsenal Bureau
tapi Biro Arsenal
is the empire's critical stronghold.
adalah benteng penting kekaisaran.
There are only two ways in.
Hanya ada dua jalan masuk.
Once I return victorious,
Suatu hari nanti aku akan kembali dengan kemenangan,
you shall have your answer."
kamu akan mendapatkan jawabanmu."
♪The wind sings a hazy elegy♪
♪Angin menyanyikan elegi yang kabur♪
♪Lands left behind♪
♪Tanah yang tertinggal♪
♪Choices ahead♪
♪Pilihan di depan♪
♪In this moment, fall silent♪
♪Pada saat ini, terdiamlah♪
Brother Wei,
Saudara Wei,
I'll be waiting for your return.
Saya akan menunggu kedatangan Anda kembali.
♪All that I cherished♪
♪Semua yang aku hargai♪
♪Crumbles with time♪
♪Hancur seiring waktu♪
♪In vibrant robes, on spirited steed♪
♪Dengan jubah cerah, di atas kuda yang bersemangat♪
Jun,
Juni,
Lady Chu says she'll
Nyonya Chu mengatakan dia akan
wait for your return.
menunggu kepulanganmu.
I heard her.
Saya mendengarnya.
♪The past is now veiled in dust♪
♪Masa lalu kini tertutup debu♪
♪Like moon on the water♪
♪Seperti bulan di atas air♪
♪Our tale is but a dream♪
♪Kisah kita hanyalah mimpi♪
♪In a glance over shoulder♪
♪Sekilas dari balik bahu♪
♪Longing has turned to sand♪
♪Kerinduan telah berubah menjadi pasir♪
♪Whose youth, accompanied by twilight♪
♪Yang masa mudanya, ditemani senja♪
♪Is buried beneath these hills and streams?♪
♪Terkubur di bawah bukit dan sungai ini?♪
♪At heaven's edge, a crescent remains♪
♪Di tepi surga, tersisa bulan sabit♪
(Chu Mansion)
(Rumah Chu)
(To Lady Chu)
(Untuk Nyonya Chu)
Linyang.
Garis.
It's walnut cookies from Jiqing Pastry.
Ini kue kenari dari Jiqing Pastry.
They are still warm.
Mereka masih hangat.
Try one.
Cobalah satu.
Still troubled by the
Masih terganggu oleh
Arsenal Bureau?
Biro Arsenal?
Wei Jun mentioned it
Wei Jun menyebutkannya
in his letter—
dalam suratnya—
there are only two ways
hanya ada dua cara
to enter:
untuk masuk:
a royal decree,
sebuah dekrit kerajaan,
or
atau
an official post
sebuah pos resmi
or token of authority.
atau tanda otoritas.
We can't hope for a decree
Kita tidak bisa berharap pada sebuah keputusan
or appointment,
atau janji temu,
but what is that "token"?
tapi apa sebenarnya "token" itu?
He didn't say.
Dia tidak mengatakannya.
Still,
Tetap,
if he told me this much,
jika dia memberitahuku sebanyak ini,
then once he returns victorious,
lalu saat dia kembali dengan kemenangan,
we'll investigate together.
kita akan selidiki bersama.
Linyang.
Garis.
It's cold at night.
Dingin di malam hari.
Why are you here instead of
Kenapa kamu ada di sini?
staying in your room?
tinggal di kamarmu?
Put this on.
Pakai ini.
You're thoughtful, Jin.
Kamu bijaksana, Jin.
You always think of her first,
Kamu selalu memikirkannya terlebih dahulu,
never of me
tidak pernah dariku
when you have something delicious.
ketika Anda memiliki sesuatu yang lezat.
Jin,
Merasa,
yours has already
milikmu sudah
been sent to your room
telah dikirim ke kamarmu
by Chu Shan.
oleh Chu Shan.
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
I knew it.
Aku tahu itu.
Brother always
Kakak selalu
thinks of me first.
memikirkan aku terlebih dahulu.
What's so funny?
Apa yang lucu?
I heard
saya dengar
you went to see Wei Jun again.
Kamu pergi menemui Wei Jun lagi.
You've really gone to great lengths
Kamu benar-benar sudah berusaha keras
for this marriage.
untuk pernikahan ini.
Jin,
Merasa,
Yu's contact with Wei Jun
Kontak Yu dengan Wei Jun
is not for
bukan untuk
his family status.
status keluarganya.
Don't speak with barbs.
Jangan bicara dengan orang yang suka berduri.
Whether I marry Wei Jun
Apakah aku akan menikah dengan Wei Jun?
or another,
atau yang lain,
it will be because I love him,
itu karena aku mencintainya,
not to climb.
tidak memanjat.
Your confession
Pengakuanmu
at Spring Breeze house
di rumah Spring Breeze
was showy and trying to
mencolok dan mencoba untuk
draw his attention,
menarik perhatiannya,
and now you
dan sekarang kamu
hide behind lofty reasons.
bersembunyi di balik alasan-alasan yang muluk.
I did that because
Aku melakukan itu karena
my nature is what it is.
sifat saya adalah apa adanya.
While you,
Sementara kamu,
with your refined airs—
dengan sikapmu yang halus—
what's under
apa yang ada di bawah
your bed?
tempat tidurmu?
Pai gow, dice,
Pai gow, dadu,
and that other thing...
dan hal lainnya...
You went through my stuff!
Kamu sudah menggeledah barang-barangku!
You just didn't hide them well.
Anda hanya tidak menyembunyikannya dengan baik.
Ask around the household,
Tanyakan pada orang-orang di sekitar rumah,
everyone knows.
semua orang tahu.
Stop glaring at me.
Berhentilah melotot padaku.
Why stop?
Mengapa berhenti?
I won't stop!
Aku tidak akan berhenti!
Enough.
Cukup.
Don't fight.
Jangan berkelahi.
Linyang, you needn't intervene.
Linyang, kamu tidak perlu campur tangan.
- Glare again! - So what?
- Silau lagi! - Terus kenapa?
- I dare you! - Try me!
- Aku tantang kamu! - Coba aku!
You asked for this!
Anda yang meminta ini!
You dare hit me!
Beranikah kau memukulku!
Come on, catch me.
Ayo, tangkap aku.
- You can't catch me. - Chu Yu!
Kau tak dapat menangkapku. - Chu Yu!
Chu Yu!
Chu Yu!
Come on. I'm here.
Ayo. Aku di sini.
- If I catch you, - You think you can?
- Jika aku menangkapmu, - Kau pikir kau bisa?
you'll regret this!
Anda akan menyesalinya!
(Chu Mansion) You can catch me?
(Chu Mansion) Kau bisa menangkapku?
- No way! - Chu Yu!
- Mustahil! -Chu Yu!
(Wei Encampment)
(Perkemahan Wei)
(Wei)
(Wei)
Why did Father suddenly mobilize the army?
Mengapa Ayah tiba-tiba mengerahkan tentara?
Weren't we only to defend the city?
Bukankah tugas kita hanya mempertahankan kota?
Why change
Mengapa harus berubah?
after only a month?
setelah hanya sebulan?
Report from the front:
Laporan dari depan:
North Qi forces have retreated to Baidi Valley.
Pasukan Qi Utara telah mundur ke Lembah Baidi.
They're fewer than twenty thousand.
Jumlahnya kurang dari dua puluh ribu.
The Crown Prince ordered us
Putra Mahkota memerintahkan kami
to pursue the victory.
untuk mengejar kemenangan.
Baidi Valley is a depression.
Lembah Baidi adalah suatu depresi.
Though we have more men,
Meskipun kita memiliki lebih banyak pria,
it will be a fierce battle.
Ini akan menjadi pertarungan yang sengit.
Why not plan tactics
Mengapa tidak merencanakan taktik?
before pursuit?
sebelum pengejaran?
It's a military order.
Itu perintah militer.
I...
SAYA...
Yun,
Itu,
don't worry.
Jangan khawatir.
When we return
Ketika kita kembali
we'll teach you
kami akan mengajarimu
battlefield craft.
kerajinan medan perang.
I...
SAYA...
Stop that.
Hentikan itu.
Yun,
Itu,
stay and guard the rear.
tetap tinggal dan jaga bagian belakang.
When we return
Ketika kita kembali
we'll celebrate, drink,
kita akan merayakan, minum,
and have reunion meals.
dan makan bersama saat reuni.
Yun,
Itu,
guard the camp well.
jagalah kamp itu dengan baik.
Believe your brothers.
Percayalah pada saudara-saudaramu.
We will return victorious.
Kami akan kembali dengan kemenangan.
Jun,
Juni,
give the orders.
memberikan perintah.
Wei soldiers,
Tentara Wei,
out there today,
di luar sana hari ini,
united we fight,
bersatu kita berjuang,
united we die!
bersatu kita mati!
Protect the nation
Lindungi negara
with no regrets!
tanpa penyesalan!
March out!
Keluarlah!
(Wei)
(Wei)
(Sui)
(Pada)
(Qi)
(Qi)
(Su Cha, North Qi General)
(Su Cha, Jenderal Qi Utara)
Charge!
Mengenakan biaya!
Charge! Charge! Charge!
Serang! Serang! Serang!
Retreat!
Mundur!
Retreat now!
Mundur sekarang!
In this battle, we will
Dalam pertempuran ini, kita akan
crush North Qi so thoroughly
menghancurkan Qi Utara secara menyeluruh
they won't dare attack for ten years.
mereka tidak akan berani menyerang selama sepuluh tahun.
I'll take the head of
Aku akan mengambil kepalanya
North Qi's war god Su Cha.
Dewa perang Qi Utara, Su Cha.
What bad luck!
Sungguh sial!
When we get back
Ketika kita kembali
I'll hire a fortune-teller
Aku akan menyewa seorang peramal
to wipe it out.
untuk menghapusnya.
Young General,
Jenderal Muda,
you've been to the front so often.
Anda sudah sering berada di garis depan.
Take a break this time.
Beristirahatlah sejenak kali ini.
How can I rest with enemies to kill?
Bagaimana saya bisa beristirahat dengan musuh yang harus dibunuh?
I want North Qi to quake
Saya ingin Qi Utara bergetar
at the sound of my name,
saat mendengar namaku,
earn the greatest merits,
mendapatkan pahala yang sebesar-besarnya,
and hold the highest office,
dan memegang jabatan tertinggi,
even higher than my father.
bahkan lebih tinggi dari ayahku.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
At this time,
Pada saat ini,
they should have been
mereka seharusnya sudah
entered Baidi Valley.
memasuki Lembah Baidi.
Charge!
Mengenakan biaya!
Halt!
Berhenti!
(Wei)
(Wei)
Oh no!
Oh tidak!
Ambush!
Penyergapan!
Fall back!
Kembali!
Take cover!
Berlindung!
General, the intelligence was wrong.
Jenderal, intelijennya salah.
The enemy is far larger than twenty thousand.
Musuh jauh lebih besar dari dua puluh ribu.
There must be
Pasti ada
a spy who fed false reports.
seorang mata-mata yang memberikan laporan palsu.
Spy again?
Mata-mata lagi?
Charge!
Mengenakan biaya!
Charge out!
Maju terus!
(An octagonal crossbow?)
(Busur silang segi delapan?)
Shu!
Itu saja!
Father!
Ayah!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪